# GMT20240913-120417_Recording.cc.vtt

WEBVTT 好现在的观众朋友，大家晚上好，我们今天讲威尔主教的东正教会今天讲的是第七课，我们讲第三章的内容就是关于东西方这个教会分裂的历史事，件我们讲到了，47页那么基本上呢？ 我们就从这个47页开始。开始往后讲，我们谈到了东西方。 之间逐渐的分裂哈，那么今天我们来谈他的这个。 不同的这个政治环境。我们已经提到过，教宗首席权，我们已经看到满足。 入侵是如何强化西方教会的集权制和中主制的结构。 现在只要教宗在西方要求具有绝对的权利，拜仁庭就不会提出反对，只要教宗的权，利不是不干涉东方拜战庭人就不建议，西方教，会呢？ 是否集权化。然而，教宗相信他对西方和东方都具有直接的管理权，只要他试图在东方宗主教，区应用这项权利麻烦必定出现西藏人授予教宗以最高的荣誉中想当然的是具有普世的这个制度权就是它在实际的权力 上就这种结构，教宗认为绝对无误，信是他自己的特权。 西藏人认为，信仰事务的最终决定权不为教宗独友，而是代表社会全体主教的会议所有所以我们如果看到那以下是我的评论啊，就是东正教和天主教的一个区别的话，就是天主教可能其实教会会议的决议可能还没有 这个教宗的。教宗的决定大多数情况下是这样子，但是东方教会是比较是一个教会的会议啊，我们说东正教因为他们比较强调这个那么他在这里面就引用了，一段这个12世纪的一位作家哈叫做。 Nicitas nicitas. 啊，他是nicole media的这个。督主教啊。在12世纪的时候，他就写了这样一段话，表达他对教宗权威的一个态度，他说我亲爱的弟兄我不否认罗马教会有五个姐妹宗主教区就是这个大手墓区居是居于首位我们承认 它在大个会议中享有最终贵作息的权利，但是它自己的行为确实它同我们相分离它骄傲地呈现出不属于其职权，的终阻制它不同我们商议甚至不知会我们就对我们发出命，令我们怎么能接受这样的命令呢？ 坐在高层的荣耀王座，你的教宗就是罗马教皇。如果像对我们大发聊天在高处，把命令抛给我们如果它不是不同我们商量而肆意评判我们甚至想要统治我们和我们的教会是这样的手足情义，它又是如何为人父 母呢？有了这样的教会，我们就会是他的奴隶，而非儿子罗马教屈不会是儿子们的前春母亲，而是奴隶们铁石心肠的奴隶主喝和飞扬跋沪的情妇这个是写作它的它的一段话，当然在这个后面啊。 我读到这个后面。 那么显然，在这里面我简单的评论一下那个，那这里面其实就是说。 东正教其实看待这个教会的管理模式有点像一个家家庭的模式而不是一家公司啊，在职权上确实有或者说一个组织哈有有上级下级关系的这种组织可以发号施令那种不是这样子的哈好我们继续往下 读。但整个问题公开使12世纪的正教徒。有了如上的感受，在前几个世界中呢？ 希腊人对待教宗首席权的态度。有基本相同，但态度还没有被争端呢？ 所激化在850年以前，罗马和东方在教宗属于权问题上都是避开公开冲突的。但是观点分歧并没有由于部分的遮遮掩而缓和起来。 好，这个是关于东正教和天主教的。第一个问题就是教宗传威的问题。 教皇传威的问题。第二个问题呢，就是何举何子剧的问题。 这个当然在最初的381年开的第二次断工会议的时候啊，直接说这个圣灵呢，是重复发出的，还没有核子去在当时的东西西方是最初是跟东方是一样的只不过后来呢，它加上了这个videoqui啊，就是核子具在现金中出现 的。那么在这里面维主教基本上就探讨了这个核子具的这个形成和历史过程当然它写的是比较怎么说呢？ 相对来说比较简单的，因为它是一本通俗性的读物，它是这样说的话。 不清楚这个附加词在何时何地出现的。但它似乎源自于西班牙这西班牙教区呢？ 当时为了反对阿里屋主义。就在第三次叫做这。 这个宗教会议上呢？也就是589年的宗教会议上，西班牙的教会正式加入了核子具是为了反对阿里木主义这个附加词呢？ 开始从西班牙传播到法兰西地区，一直传播到德国，在那里受到查尔里曼的欢迎我们只要查你慢大地啊，被法兰克福的棒凡偶像会议就是7794年的时候在七。 九差不多。我们看经历了200年时间，哈正是被这个法兰克福的这个查理曼德，皇宫所接受啊，所以。 他们，他们在引用这个核子具的时候，认为希腊人，认为希腊人是这个。 就是反而是指控。希腊教会是是错误的哈，就是指控，但罗马采取了典型的，保守主义立场也就是当塔利班大地引用核字句的时候罗马教宗了。 它在11世纪开始以前一直没有使用核子具的现金，808年教宗罗马教皇尼奥三世在一份写给查里曼的信中说虽然他本人相信核子具在教理上是合理的但是他认为篡改现金的指这个字句是错误的尿三是有意让人把 没有合资具的现金刻在银至名牌上，悬挂于圣彼得堡大店里，此时，的罗马在法拉克人和拜年庭之间通装了。 调停人的角色。 那么希腊人直到850年的时候才开始非常重视核子具，因为这个是查联曼大地呢？ 他们通过这个刚才的那个会议是7794年的，会议的时候，正式加入，但是他们一旦重视起来，他们的反应是尖锐，苛刻，的政，教反对就是中正教反对现在仍然反对给现金添加附加词，的理由有两个首先呢？ 在这里面。当然基本上是代表东正教在表达东正教的一个看法。 那就在这一段哈但是这样说的很现金，是整个教会的共同财产，所以只只有经过大，会议的同意才能对性侵做出修改西方没有同东方商议就修改，现金是犯了，道德，上的这个叫誓声之罪，是违反教会统一之罪啊，啊，也就是说这个西方这个就是说啊，这个是 从。我们说从教规层面吧，啊，就是你这样做是不合法的。 因为修改信息是一次，其次呢，大多数正教徒相信核子具在心理上是不正确的他们认为圣。 灵只源于胜负。如果说它也源出源出于圣旨，就是异端，可是一些政教组认为核子本身不是一端观，点，可以真正作为一种神学观点，而非教义而被采纳条件是它能够得到正确的解释但即便是这种采取更温和立场的人仍然认 为核子是没有经过授权的附加值也就是说，我简单评论一下，在核子剧的观念上面就算是现在的东正教，他们也有两种立场我们我以前写过一篇文章我们说有这个那么强硬派的年理由都都接受的他们认为核 子具就是异端。各自居住的异端，那么温和派他其实只接受前面的第一条理由就是说你这样修改信金是不合理的这点我是反对的但但你加入核子具啊，你具体要看你在神学上是怎么解释是这样子的那么在我个人 的立场上，我是偏向于温和派的。我认为核子具要看如何解释啊，因为我在我以前在我的讲座中，也提过，我在播出证county待过一段时，间它是一所这个耶稣会见的天主教大学我在里面待了。 大概两年多，问过他们的教授，他们完全没有啊。东正教啊，那些in派所指控的异端思想，出现认为声明就是认为圣灵在三位议题当中有两个源头介绍两位父亲完全没有完全没有他们的他们的解释跟现在宗教理解是一样 的就是这样子。 好，所以就简单的评论一下，我们继续往下除了这个，我们说教宗的，这个教皇权威和核子就这两个主题外。 呢？还有教会崇拜和纪律。本次要问题引发东西方的宗论。 希腊人是容许神职人结婚的拉丁的就是天主教呢？ 是。坚持神父要过独生生活，双方也有不同的斋戒习惯啊。 希拉人在圣体圣圣体雪盛世当中使用，发酵比就是就用正常的面包哈能发酵过的面包那店人使用卫生发酵的丙或者叫无效笔那么这种生产的方式其实在新教里面也引用过来你在新教你盛餐的时，候你会发现它用的是一 种无校名，它没有发起来的话，就不像我们通常吃的那种面包一样发起来啦。 那东西方呢？在850年左右仍然仍然有完全的供器仍然形成统一的教会文化和政治上的风格同时，共同导致这个疏远日渐增加此时还没有公开分裂对于教宗产品有不同理解使用不同的方式引用圣经但这些问 题还没有完全公开化。 那这次是所以其实动性化分裂，你要说啊，它有没有早一点的时间啊？ 其实是。我们可以说在早一段段时间就已经开始，只不过在850年之前。 呢？他还没有那么明显啊，那明显。 你们继续读这里一段，哈。 但在1990年，安加主教和伟大的教会法规权威。 Sale, dory, bassome. 再看待这些问题时，就采取采用了极为不同的观点，大家这里面引用的是一部著作哈。 弄到东方的分裂，到数年以前，他没有说多少年西方教会从其他四个宗守教区之间的。 灵性联系已经割断了，已经同郑教山疏远，只有拉丁人首先宣布放弃那些同他们使他们同我们相隔断的教育和习俗变收助于教会法规他们才能恢复正教的团契和联合，所以在这个的眼中呢？ 这这种团契已经被打破了。东西方之间的分裂是确定的。双方不再构成一个可见的教会那么在在疏远到分裂的变迁中有四件事的意义特别重要那么显然它在接下来的几个段落就会谈到这四件事第一件事呢？ 我们看到哈。 是啊，中文翻译叫弗提乌斯和教宗尼古拉斯之间的争吵，第二天是1009年的时候的一个。 So decrease all these different. Ings about how things are in输的事件，第三个是1053至1054年的和解尝试，以及灾难性的后果，也就是和解失败第四个就是实质中东征。 那么十字路东征可能是造成这次教会分裂最彻底的。 一个方式啊。前几次事件呢？我们看到就是两个领袖哈，在那里正男人吵架平信度之间估计还能共融的但是第14宗宗宗是在就是整个教会的层面尤其是对于政教会啊，这个东方的正宗教来说是所有的 平信徒都有一个深刻的意识到他们跟西方教会有多么的不同啊，是没有办法再回去了啊。 这阵子，好，我们下面来看这个从85858到1012年四年的这个东西方分裂。 的逐渐演化的过程。也就是说，我们可以。按我在这里简单评论一下就是说你如果拉得长一点东西方的分裂正式分裂是1204年就是十字中当真占领了，拜登亭的首都首府中式坦丁堡以后这件事情就 变得已经无法收拾了，到现在都成了整个东正教人啊。 东正教尤其希腊宗正教徒的一个心痛，然后你如果说，再严厉一点啊，那你可以说在858年的时候呢？ 这个叫这个两位两位宗主教啊，就是终身产定的宗旨叫福提乌斯和罗马的教宗呢？ 尼古拉斯的争吵，你就可以把它看成分裂了。但是，你要是说要从我个人的角度来看，就真正意义上的分裂是在11204年就始终终生以后项目呢？ 一个一个奖。 就是在ceo door统治时的胜算。用这种胜利以后15年的时候呢，也就是858年一位新的终身坦丁堡主教弗提乌斯被任命镇教会呢？ 称他为伟大的圣弗蒂夫斯，他被视为中士坦丁宗柱教宗最追求的思想家卓越的政治家，和最咸熟的外交家在他任就任重主教以后就转任了。 一场同教这个罗马教皇尼古拉斯一世的争论当中，上一让上一任的这个。 罗马的宗主教叫圣不是啊，这个是不是罗马的？ 是这个中式坦丁堡的宗旨叫圣伊格拉丢遭到了教皇的皇帝的流患。 在流放期间不予压力，就辞职了。剩一个垃圾支持我们拒绝承认。 陈词是合法的，认为圣弗蒂乌斯是捍卫者。当政府帝乌斯给教宗写信宣布自己就认识尼古拉斯决定在承认圣提福提公司以前要进一步观察新宗主新的这个中式坦丁的宗主教和伊格拉丢的最是摆追随北派之间的 一个一个斗争。所以你们看到这个有一定的复杂性哈，这里到了下一页了哈。 因此在861年的时候，他就派出使节拜访，重视谈电宝圣提布斯不想引发同教中的争论，他以大他就很隆重的接待了这个使节并邀请他们在中日谈间保持一场会议就它的目的呢？ 是解决这个剩一个拉丢和自己之间这个教宗的这个会议的问题，是结论，和其他的会议成员一致决定胜负。 提乌斯是合法的宗主教，但是当时节回到罗马以后，尼古拉宣布他们越出了他们的权限他推翻了他们的决定然后他亲自在罗马继续重判这个问题，在863年主持的一场会议中认定圣伊格拉一个拉修是合法 的中式坦丁的宗主教宣布免除胜负。蒂固斯的一切教目的忠言半上天人没有注意到这样谴责也没有回复交通的限件罗马教会和中日坦丁堡之间的教会裂痕公开出现在这里面简单的评，论一下这一段。 这里面就可以看到一个很重要的现象，东西方分裂的初始的问题，其实最核心的问题，刚开始的问题就是这个尼古拉森认为他有权威来就是来决定这个终身坦丁宗宗主教的这个任免或者说他同意还是不同意 的这样一个权威，这个是造成东西方分裂的一个出发点。 到现在其实也是一个最最严重的一个问题。 那我们再来看这个会议的后续发展。 所以这个争论显然涉及到这个教皇传威哈尼古拉斯是一个伟大的这个就是罗马的教皇尼古拉是伟大的改革。 派的教皇德意地认为他的主教辖区享有诸多特权，他为了建立超越所有主教的绝对权威在西方已经努力了很久，但是他相信这种绝对权威，也应该扩展到东方在895年的一份信中他这样说这个教皇被赋予了超 出全世界及超出一切教会的权威，这恰恰是拜詹庭仁不准备承认的面对圣弗迪乌斯和生一个垃圾的斗争。 尼古拉认为他看到了一个实现其普世管理权的绝佳机会。 他要使双方都承认他的裁决，但是他意识到圣弗蒂夫斯已经自愿的。 接受了教研使节的调调查。 这个行动不意味着承认教皇的制宗地位，这是尼古拉之所以废除使节决定的原因对拜战庭来说他们愿意向罗马上诉但这只是在宗教会议就343年的第三条教规定的特殊情况下这条教规规定如果 主教被定罪，他能够向罗马和教宗上书啊上诉。如果罗马教皇理解诉讼的原因，就能命令纯属案件然而然而进行重审的不是罗马的教皇本人而是被定罪主教宁静的神主教们教皇尼古拉推翻了，他的使节们的决定并 要求他本人在罗马重新审定拜山庭认为这违反了教会的规定。他们认为他的行为没有根据和是不可教，规的，干涉了其他宗主教的，这个我们可以说是内部事，务。 所以这个就是算是里古拉和圣弗提乌兹的。这个在这个教教皇权威之上的一次争论。 我们可以说是最开始是由这个教皇呢挑起的，那么除了教皇权威之外，我们还看到了核子具也被转入了其中，所以我们始终看到无论是教会历史和现在情形看呢？ 啊。东东正教和罗马天主教最大的问题就是教皇权威的问题。 其次呢，才是这个核子具的问题。核子具通常被拿出来了。 至于这个教皇权威和跟他的那个。 教皇教皇权威之下的一个探讨，所以才在这里面我们看到第二条吗？ 在这里啊。 Feel， okay。我们开始谈到failing oklaim。 那非洲ok，这个这个核子具呢？这个争论可能最初不是教皇，他们之间两位中主教之间挑起来的是由于宣教运动产生的他说，在当时，九世纪的时候九世纪后半列呢？ 东西方都发起了对斯拉夫民族伟大的这个传福音的冒险过程。 那么东线和西线的两路传教士呢？向前推进很快变汇合了当希腊人和热曼人的传教士发现他们在自己的同一遍土地上工作时，冲突就难以避免因为两个传教团依据及其不同的原则用作冲突自然将核子具推向前 台日尔曼人使用的信金是加了核子具的，而希腊人的信息里面是没有的主要的困扰焦点是在保加利亚罗马和中日坦丁都急于把该国纳入其管理方式当中bridge啊，在中译本地方翻译成宝里斯隔罕鲍里 斯起初倾向于日尔曼的传教士进行洗礼，但是由于受到拜山庭人肉侵的威胁他改变了政策，大约在8.5年的时，候接受了希腊神职人员的洗礼。 但是鲍里斯那这个皇帝呢？想保持他保加利亚教会的独立。 当装饰产金当中士坦丁堡拒绝给他自治权，以后，他转向西方，希望得到更好的条件那边传教士被允许在保加利亚放手开创事业他们立即对希腊人发起了猛烈的攻击列出了败战题与自己在实践方面的不同比如 说已婚的神职人员斋戒的规则，最重要的是核子制罗马自己仍然没有使用核子具但是当热卖人在保加利亚坚持加入合资巨始教宗尼古拉对热卖人给予全力的支持在808年于808年在法兰克人和希腊人之间进 行调腾的教宗权威，现在不再中立了。 也就是说，核子聚在西方，是在七啊7794年被正式的通过查尔尼曼大地的一次会议呢，被引入传西欧传西欧的西方人全部用的但是当时罗马呢，是调同的角色到了。 865年以后，啊，他们为了争取这个保加利亚的这个啊，这一片这个职称范围开始，成立。 推崇格子剧。 那热慢人恰好在半年前，帝国边界上与巴尔干人呢？ 中，五八观人中扩展势力，这自然使胜负低，公司惊恐不安。 但是现在强行进，进入其视线的合资具问题使得更加惊慌失措。 在8657年的时候，他就采取了行动哈，我们的文我们到了这1月了。 他写了一份通谕，致东方的其他宗主教，详细地谴责了何子。 句指控，那些使用核子具的人是异端政府低乌斯常常由于这这封信而备受指责，甚至连伟大的罗马天主教历史学家邦吉格啊frances。 Dominic. 就是这个德国尼克虽然在总体上非常同情圣普提斯，都认为他在这种情况。 下的行动是无效的攻击。还说亲率仓促的失误，重大的致命结果。 那么在这里我简单的判断一下政府提公司的这部这封信我们。如果你查的话在中。 在中国应该有中译本翻译了，特别他特别翻译了圣弗提乌斯这本著作那么关于核子军呢？ 有一个叫做有一其中的译者呢？主要的是应用的圣弗提乌斯的观点但是，我要告诉大家圣弗提乌斯的这份信 在学术界是不具备任何。怎么说呢？是不被看好的啊。 是这样子。完全是一个误解，或者说备受指责是我。 现在觉得他这份信备受指责，是是可以理解的，为什么呢？ 基本上我们可以说胜负。 Dvc这封信是在自说自话啊，它就在想象西方人加入核子具之后它一定是这样的一个异端想法所以它才加入了。 核子具。所以啊，无论如何呢，都要因为因为这个天主教加入了核子军呢？ 就一定要指控对方是异端，那么现在在国内有一些比较保守的政教徒呢？ 也是基于这个在指控天主教是异端啊，这个都是我觉得咳嗽这个都是没有工具的啊或者或者说这个在学术上至少是不被看好的啊，所以关于关于这个其他其他非东任教的教派是否是异端啊，其实在国内 的正教徒里面也分为两派，或者说我，我了解到的国内政教徒倾向于指控，其他所有非东正教却宣称自己。 相信基督教的基督徒们几乎叫做client，是异端啊，他们很自豪地去这样宣告我我特别不喜欢这种态度，我觉得没有必要做到这份上啊，我也觉得没必要就是说为了，强调他们之间不同而拿出这些胜负T恤的这些信件来 来来故意的制造这种啊？纷争。啊，这个我觉得是没有必要的哈。 关于这个现在的所有的其他非东正教的教派是否是异端，我我写过一份文章我我并我并不鼓励政教徒去。 这样去宣告啊？我觉得如果你碰到一位正教徒，如果你是信教徒，你碰到一个正教徒然后开口张口说你们应该下地狱你们是异端那你们正好离这样的正教徒远一点，你这样的证件和原本真叫的美不在于说自认为自 己是一定是在所有的事情上是正确的话，我觉得有一个新教徒的牧者说的很好，你们正叫做一个缺点是什么脑子以为政你自己为证还骂别人这样，的态度真的不好，所以你碰到这样的政教图远离他们远，一点越远，越 好，越越好。真相的美它不是说，我比你正确，所以你必须的加入我们不是是你碰到一个人他他的品行好是把他的灵性好，他有爱德哎，他吸引你他的他的很多道理你慢慢潜移默化然后你觉得对你你在经过深深思熟虑 以后，你觉得可能东正教的，无论在各方面啊，你也好教规也好，明修也好，这个教会的建制也好，一样相对来说，要比其他教派我们说，更全面更完美一点点更多一点然后你加入我觉得没问题但你没必要说我以前 是个异端，我是下地域的，然后我现在交通证叫我一加入同声叫我就开始骂其他纵带我觉得这样的这样这样一点都不好啊，这样一点不好但很不幸呢，我在在我在我在我开创这个东方教会这个光从这方来这个传 统这个过程中，我碰到过这样的政教图，或者说我们在国内至少说我有意无意也好碰到了类似的这样的一个正教徒的群体。 那么如果他们有这样的言论的话，我的建议是离离他们远一点。 啊，给他自己一点时间，我在我在那个我在这个holy cross呆了四年，没有人没有人跟我做说，的，啊，他们不会站在你面前或者说，啊，你是新教徒你是一端你应该下地域你立刻加入东端教啦，没有人这么说的，啊，就是这 样子啊好这个是就稍微谈到一下我的个人经历，以及对这个胜负提乌斯，这份信件的，一个简单的我个人的一个评价我们继续接下来继续往下讲。 啊，应该到这里啊867年的时候， yeah。 所以。 那这里面当然后面呢，有这个威尔主教对圣弗提公司。 的这这份信的评价。当然，它结合了一些学者的。普遍的看法。 他说，但是如果胜负低，公司真的认为核子就属于一端，除了输出自己的想法它还能做什么呢？ 必须谨记，首先使自核子具成为争议的不是胜负定公司，而是70年前的查理曼和它的学者们最终的挑衅者是西方而非东方政府第五次写完线后在中日坛地堡召开一次会议它在会议上宣布教宗尼古拉被读出教会称其为毁坏了。 主葡萄园的异端。这场真正的关键时刻，整个情况突然发生变化，在同一年发六七年，皇帝罢免了圣弗提乌斯的这个宗主教地位圣伊格拉丢再次成为宗主教恢复了同罗马的联系在869至870年长会议在中士塔林堡召 开。此次所谓反扶梯乌斯会议，不谴责和绝罚了圣弗提乌斯推翻了867年的决定这次会议后，来被西方认定为第八次档案会议开始时总共有12位不是引人注目的主要参加七号的会议上与会的主教啊上升至100 三一三位。所以你看到这个问题的复杂性哈，就是他写了这个他写这封信反对，盒子去开了一场会议，罢除了李伍啦然后这个他又被罢免罢免之后胜利过当司出来又开始又开一场会议又反对这个呼提无私啊。 就是所以真是历史，其实通常是很复杂的哈。但是我们可能有一些人在讲课的时候，他们会觉得啊，就会把他扁平化啊，这个是当然中。 国人特别擅长的就是把历史呢？看成一个。静态的，大统一的，有规律的，好像有一个某种主题思想在推动着这个历史的发展其实但是当你真的，去进入一个历史时，段就考察各种因素以后你就发现历史充满了。 这个张力冲突，我们甚至可以说就是这样子，他永远不会是静态的，但是我们所说的教育尤其是你们小招收的教育永远告诉你有一个静态的有一个主题，有一个大统一的思想在其中这不绝是啊，教会历史是这样子啊，国家 的历史，尤其是这样子所以但是如果站在我们这样的一个学者的角度，当你深入到一个历史的。 时段要考察一个历史时段的具体某个时刻的时候，你就会发现有很多的因素，开始动我甚至有时候在写我的博士论文的时候我说。 Mya，我如果如果真的所有的事情对历史的理解和解读都叫真的话，没有哪一个历史事件哈，就那么百分之百靠谱的我就会发现事件充满了，谎言就是这样子我们我们我们小时候读读的，那些史书都是经过人挑选 的啊。对历史事件的解读，它虽然发生了，但是你可以从不同的视角去解读的你会看到完全不一样的啊。 答案。所以，当你在进入深入研究的时候，你就会发现no。 No no no。 我不能签，我不能轻信专家的观点了，或者说你在一个政治的环境下在于一个财，团和政治局势的环境下，你听到的历史的解读但只有这种声音，你不可能听到别的声音如果你只懂中文的话你你的脑子就已经被洗了。 我可以说得直白一点，就这样已经被洗了，洗得干干净净，因为你所在的这个国家和政府它就希望你这样长大他就希望你愚昧或者说我们说做学术，嘛，你就最好不要你最好就道听途，说过这种生活就行。了，永远。 在在梦里面睡着，不要醒过来啊，不要考考察原文，不要学英文啊，不要学希腊文啊，不要学这个素特文，你比如说你考察啊，唐代的历史的话就是这样子的哈所以我们的史料我有时候在讲你在检选史料的时候你就会发 现你如果只读中文的史料，其实中文的史料是很有偏见的，因为它经过了是一件一届的这个政府的更迭的时候，的一个修订的过程所以它难免是就偏见的，所以你看有有一些现在有一些很多学者就特别注 重就是我们完全没有加工过的一些材料，它是有道理的，就是这样子，所以如果只看中国的食料真的是我觉得我我就是哪怕你研究中国历史。 你只看中中国的史料是远远不够的，我就拿我自己研究的这个方向给你们看，比如说你研究西域的历史你如果不通这个像渝电语啊，梵语啊叙利亚语啊啊，素特语啊，或者这个还有那个叫叫o turckage啊，叫 回古语吧，叫他们叫古典。这个土耳其语，甚至你对这个整个的唐代，或者说唐宋时期的这个看法会有很大，的，不同，你只读作用的话你就觉得这个你就会觉得这个中国是统一的啊这个我们的思想 就是。就是这样子的。我们中华民族是最为伟大的啊我们的中文是最好的，语言但如果你看其他的比如说素特文文献或其他文献的话他们是会站在自己的国家自己民族的视角呢？ 来看待这样一个历史是不一样的一个感觉哈。所以你，你哪怕你就是读中国学者和日本学者关于这个随团时期或者唐宋时期的解读也是不一样的日本学者他肯定不会站在中国人的视角来看那么中国人的学者 呢？哪怕他选择不站在中国的视角看，他如果想发表一些不符合我们这个现在国家政策的这个大统一的路，线，的观点，的话，你也发表不出来这种文章就是这样子啊，当然这个是说到这里我就多说了，一点那个完全 是题外话啊，不好意思。 好，我们继续来看。 好，大家在接下接下来讲啊。当然，进一步的变化出现了869至八七年的会议要求皇帝解决。 保加密啊，教会地位的问题，它决定保加利亚应滑入就是坦丁堡教区这一点也不奇怪可罕鲍里斯认识到罗马给予的独立比拜占廷的独立更少他接受了这个决定于是从870年开始日尔曼人传教士被突出出去在保加利亚境 内听不到核子了。也就是说，这个保加利亚从助市场间转到这个罗马，然后自从罗马又转回中石场电行这并会全部剩伊拉休和圣弗迪乌斯在中石塔军保实现了和解当上一个拉拉休在877年去世的时，候圣弗蒂斯再一次替 他接替他成为宗主教。另一场会议879年在中日塔林堡召开。 有383位主教参加同十年前，反提乌斯会议的聊聊参与者形成鲜明调，比869年的会议受到强烈谴责对胜负定公司的一切谴责都被撤回罗马没有抗议，接受了这些决定因此圣弗蒂夫斯最后胜利了丢到罗马 的承认成为保加利亚的领袖，直到近来，还有人认为出现过第二次弗提乌斯分裂，但是。 啊，这有一个博士哈，看看啊。 我们到了下一页来讲。 但是这个dover nick啊，它它他对于第二次分裂做出了一个。 巨大的一个结论。 他这样说的，哈。 在在哪里等一下啊？我，我找到一下。 在圣福低公司在位的后期阶段中，式产定保存。罗马建议之之间的关系始终没有破裂所以我们看到你无法说这个胜负第五次和当时，罗马教宗之间就是抄了。 抄队它没有公开的破裂啊。在这里，此时的教宗若二八世并非法兰克人，的朋友也没有在核数据的问题上进行逼迫更没有城市在东，方坚持教宗的教皇床位的产品也许他认识到尼古拉的政策，和基督教世界统一带 来了多么严重的威胁，因此分裂在外部得到治愈。但是由于尼古拉和圣弗迪乌斯之争论已经公开化，为重大的分歧啊，所以这个事，情呢？ 只是得到平息而已啊。东方一直将圣福提乌斯分为圣人，教会领袖，神学家西方过去将其世卫分裂的始作俑者但对他不那么狂热他的作品他的他优秀品格现在得到广泛的赏赞啊，这位多winneit博士的在他的这边著作的 结尾。说到，如果我的结论是正确的，我们再一次自由的认识到浮提乌斯是位伟大，的教室博学和人文主义者是真正的基督徒宽宏的原谅了。 他的敌人走出了迈向和解的第一步。所以总体来说，虽然他们这份信是这样谴责的哈但是他们最后呢？ 和好了所以我们要看到一个现象，在这里面我就简单的评论一下关于异。 端这个说辞的这种说法。 这个当然是我的个人的观点啊我相信呢？在东正教算是代表了比较温和派的观点我始终坚信呢？ 如果东正教的内部没有开一场会议，公开地谴责现在的非东任教的教派是异端那么我不赞成政教徒个人是公开的在场合在网络上去谴责其他非东正教的教派是一桩。 哪怕是圣弗蒂乌斯写的这本著作，他是一位圣人，他的观点值得尊重，但是如果当时他们开的这个会议没有没有正式明确公开，的这样，做的话，那我我也觉得不应该不应该这样。 做哈所以我觉得只有圣人才有能力去评价一个教派是否是一端啊？ 对于平，信徒来，说完全没有这个资格和能力，或者说你是哪怕是一个主教宗教也好，所以像我们这些菜鸟啊，这个平民老百姓就不需要参与这么大的事件嘛，一一张嘴对对整个教派是一个巨大的定罪何必呢？是吧？ 我，我不大会不鼓励政教徒，这么去谴责其他教派，我也不鼓励其他教派的信徒去谴责其他的，其他非他们叫教派信徒去义，东哈啊，这这个就是我的立场。 好，我们继续往下。 那么这个事件呢？就暂时平息了。在这个九世纪末的时候，到11世纪开始的时候，核子剧的麻烦又出现了。 在1014年罗马执行的亨利二世皇帝加冕仪式上， 涌送，篡改过的现金。在五年前的1009年，新当选的教宗。 Surges54443。中式塔丁堡发生信件中可能已经包含了核子具，虽然不明确，无论何种原因，呢，也同名叫额的中视台定保主教在这份书上没有在折合书上加上先教宗的名字每位宗主教都保留这个名，单上 面写有他们认为是最正统的活着的，和已步的其他宗主教的名字，折合书，是教会统一的，有形标记之一故意，在上面落掉一个人名字，懂同于宣布宣布同他决断关系。 通过1009年以后教宗的名字还是没有出现在装饰坛联保的折合书上严格上说，罗马和中日坦丁堡的教诲从那那时起中断了联系但是不能根据这个举动而下定论折合书经常是不完全的名单因此不能绝对无误地 显示教会的关系。1009年以前的中式残疾保名单常常漏缺，教宗的名字，这只是因为新就任的教宗没有通知东方1009年的缺诺没有引起罗马的评论甚至连中日坦丁堡的人们也很快忘记折合书上首次落掉 了教宗名字究竟出于什么原因？是什么时候出现的，所以折合书上没有写他的名字哈。 并不能完全代表他们就是公开的，已经断绝关系了。 然后我们继续往下翻译。在11世纪的推进过程中，新的因素加深了罗马教言和东方宗主教之间的危机对罗马教廷来说，上个世纪是发生巨大动荡混乱的世纪啊。 这个督主教公开地称那个世纪为罗马教言。历史上铁和签的时代。 但是在热门的影响下，罗马教言进行自身改革。经过经过。 He do? Braun? 教宗格雷戈雷七世等人的统治后，在西方得到了前所未有的权力地位。 改革后，的罗马教言自然重新要求，像这个教宗尼古拉那样的普世管理权拜山庭人这一方已经习惯于应对在多大多数时候显得软弱和混乱的罗马教言因此他们发现自己现在难以适应新的形势是一至12世纪拜 登帝国的意大利受到洛曼人的中队入侵，地中海东方受到意大利沿海城市的商业侵蚀，诸如随着政治运作使问题变得更加的严重。 那我们把焦点距离在1054年的这个争吵。 一场严重症状在1054年爆发。 诺曼人强迫拜良庭和意大利的希腊人遵守拉丁传统的习俗，不是坦丁堡宗族主教。 My Michael. Sarauner转而要求中士坦丁堡的拉丁教会采取希腊教会的实践，当后者在1052年拒绝使前者关闭了这些教会这个做法一直是出路的但作为宗主教他完全有权这样做在多重实践中michael以及其他支持者特别反 对拉丁人在身体血中使用无酵柄和未发酵的柄。这个问题在99世纪的时候没有引发争论。 可到这个michael这个宗主教1053年采取了更为调和性的态度，他写信给当时的提出在折合书上恢复教宗的。 这个教皇的名字。629是回应这个提议，为了解决希腊和拉丁习俗的争议问题，他在1054年派三名使节出访中日塔尼堡使节的首领是server？ Yeah. 这个humbled的主教。 那么这个就是我们就开始进入到特别有名的1054年的这个分裂啊，通常就是说在在外界流传比较广的一个叫做教会分裂的版本就是这个版本就1054年他派遣使节过去的时，候。 的主教这个人物是不幸的，因为他和宗主教呢？迈克两人有着强硬和不妥协的脾气他们相遇，时，不可能关押基督教基督徒之间的善意但使节们拜访这个中主教。 There's a couple different. 信件的署名者虽然是叫做利药酒室，但真正的起草者却是hampard。他的语语语气很不友好中主教迟后断绝继续同使节打交道。最终呢？亨利的失去耐心在圣圣索菲亚大教堂的盛传上张贴了。 将中神坛殿这个宗主教塞鲁拉利乌斯绝伐的公告。 这份文件的指控毫无根据remember指控，希腊人在信件中落掉了核子具根本的没有进一步解释。 他的行为马上离开中日，谈定保他一回。意大利就说整个事件是罗马主教教区的重大胜利终身，产，定保的宗主教们做出了报复哈他们在开了一次会议绝罚了hbert这位主教的教级而不是罗马教会本身哈这次和解的尝试反 而恶化了这个装饰，坦便保和拉丁教会的关系。 即使在1954年以后，东西方之间的维系仍然是一种友好的关系基督教世界，的两个部分尚未意识到他们将他们隔开的巨大横沟双方的人们仍然希望无法不花太多力气就可以消除误解，这场争端仍然任 务不为东方和西方大部分普通老百姓和普通信徒所知，使分裂确定下来的是十字中东征他们引入了仇恨和痛苦的心和痛苦将整个问题带到了大众层面啊。 那么这一段呢？我就觉得需要强调一下，我把这一段特别标注一下，在这里啊？ 尤其在这一段哈，就是。 这个基本上代表了现在的我，我，我不，我对俄罗斯教会不太了解哈，但基本上代表了希腊政教会的，一个态，度，就是说对于希腊，宗教，徒，来说他们认为真，正分裂，东正教和天主教的，是十。 字种东征这个事件而不是1054年这个事件因为1654年事件完其实没有，带给这个两个教派多大的纷争所以是在13世纪初的时候发生的这件事情。 好，我们继续往下看。 那在这里面就开始讲十字种东征的现象。哈。 实际上动真它的它，它在公式的角度看是成功的。 安提阿在1098年的时候被土耳其人攻克。耶路撒冷。 在1009年被攻克。 第一次实际运动争虽然血腥，但成就辉煌啊就是在1098年的时候，它占领啊，占领了安全接着占领了一路summary咳嗽。 始终暂时在安加耶路撒冷，让拉丁人当宗主教。在耶路撒冷这合情合理。 因为目座当时空缺。虽然在其后的数年中，耶路撒冷一系列宗教在塞浦路斯过着流流，离，的生活，但是巴勒斯坦城内包括希腊人和拉丁人在内所有民众提出都接受了拉丁宗主教的领导俄罗斯俄罗斯的修道院院长 daniel journey go 1， 0106年之107年在耶路撒冷朝圣，他发现希腊人和拉丁人一起在圣地和谐地举行崇拜活动，虽然他满意的发现圣火仪式，上拉丁人的灯被神奇的希腊人的灯被神奇的点亮拉拉的人点灯时，不 得不向希腊人借火。但是在安提阿十字中暂时发现一位希腊宗主教正式任正在任上，真实情况是他此后不久就撤回终身残疾保但是当地的希腊民众不愿意承认失踪，战事推准堆选出的拉丁宗主教所以自从一 一1100年起安全实际上出现了教会分裂。也就是说，啊，实际上，东征占领安条以后，当时，安替有约宗主教但是呢？ 始终他推选出一位安全的宗主教，结果造成了实质上的一个教会分裂。 的情况。 当时萨拉丁1187年攻克耶路上了后，胜利的情势恶化了，都在耶路撒冷定居了两个对手的拉丁宗主教和希拉耶路撒冷的希腊宗主教现在将基督徒民众划分为两部分当然在ntr和耶路撒冷的地方线 分裂啊，继续在耶路撒冷发生。如果罗， 就如如果一个城市它拥有两位中主教的话，那么这个程序就实际上发生了教会层面，啊，那么这个这个十字种所所造成的一个问，题呢？ 就是他介绍宗主教过去的时候啊，他把整个的教会呢？ 造成一个分裂，然后分裂成就是到它的这个分裂就到达这个信徒的个人生活层，面就像现在就是你做一个信徒的话你你是跟着这个拉丁的宗主教呢，还是跟着希腊以前的这个宗主教呢，啊，这个是失踪动症所造成的一个后果就是 这个是以前从来没有发生过的事情啊。 更糟糕的是，在1024年出现的终身残疾保第40钟啊，十字种动症期间被攻克了其中的最初目标是埃及但是受到被法毒的盖山群帝王zack安卓流失的儿子 annis有时规劝后变转向耶路撒冷以恢复他们 复制的王位，西方在干涉拜战前政治时并非畅快。欢快送畅其实中最后被认为被他们所认为的cous角挂弄得不愿奇帆失去了耐心，洗劫了座座城市东方的基督教世界永远不会忘记那三天恐怖的劫掠啊，但这里面就谈到这个劫掠的活动啊在这里 面。 当时有一个叫nicetas抗议，说，从那些接赴基督十字架的人相比，甚至连萨拉逊人都是仁慈和善的。 当时的steven额。有一位爵士steven ronceman说，十字中带来的不是和平，而是刀剑将基督教世界割断。 强烈的民族仇恨西方的入侵和亵渎引发的仇恨和慷慨的情愤慨的情感增强了希腊与罗马在长期上长期上教义的分歧1024年以后东方基督教和西方基督教分裂已经是事实了。 关于钓鱼岛的问题。其实天主教东正教都相信自己是正确的，对方是错误的所以分裂以后，罗马天主教和东正教都认为自己是真正的教会。 每当双方坚持先自己具有正当原因，有必须带着悲伤和忏悔，为首往事。 在这里面，它用到了一个词，它叫悲伤和忏悔。 然后相信在这里啦。 啊，我觉得这是一个很好的一个态度，就是我也是主教啊。 他作为一个东正教的。正教徒啊，还是一位主教层面的人物，他看待这个东西方的分裂啊不是简单的说对方是一端而是带着一种悲痛的心态哈叫sara and repayance这是这对于整个基督教的这个合议来说是一个 悲剧，那你要是在同样的立场说宗教改革，你说算不算个悲剧啊？ 你要是以同样的心情来说，那肯定也是个悲剧，那就是这样子。 我，我个人是比较倾向于他这种立场的哈在。所以它在这里面就算是一个窜眠吧，它说双方必须真挚的承认他们本来能够或者应该更有作为的防止教会的分裂双方都在人性层面上犯有过失例如政教必 须检讨自己在拜难庭时期对西方时的傲慢和轻蔑，检讨自己。 在1182年暴乱的事件当中的过失，当时终身坦率保持许多拉丁拉丁人居民遭到半战田民众的屠杀，半然庭一方面，依然没有任何行动可与1204年的洗劫相提评论，虽然双方都声称自己是真正的教 会，但必但却必须承认，分裂使人类处于严重的贫困中。东方的希腊人和西方的那边人过去需要现在仍然需要对方大分裂对于双方来说是一个巨大的悲剧啊， greed charity grid charity就是这样，子。 Okay? 我们看一下有没有时间我们继续往下讲讲呢？ 我们接下来讲进修。他们后来的两次尝试的。两次，这个和好的尝试以及进修之争进修之争呢？ 我在这里不会特别额讲讲得很多啊，因为我以前讲过牧场集的课程跟进入之争有关系哈。 总之呢？101204年十字路东征占领终身残疾保之后呢？ 在1261年，大概不大概60多年了，希腊人又光复了自己的首都赶走了这个拜丹亭拜山亭的这个。 那这个拉丁拉拉丁人，然后屠杀了这个拜山亭的拉丁人。 在这个12611年以后呢？拜然田又重活了200多年，综合200多年在200多年期间，半年级，帝国是遥遥可坠的因为当时，是那个土耳。 其人呢？不断地濒临沉下，就是这样子。所以在这种情况下，这种正值的情况下就是说拜登廷帝国需要西方的。 帮助。啊。所以呢，他就想跟西方再次合好，但是实际中斗争已经发生了，已经发生到民众层面就普通老百姓是已经不想跟那个拉丁人有什么任何合议的愿望了，哈因为因为这60年的这个统治略解或者 说他们洗劫了这座城市，但是在政府层面，他们是考虑和好的，很好的方式呢，就是开两次会议，哈所以在13世纪和有两次仕途合一的会议在13世纪和第二次呢？ 是五世纪开始第一次尝试的时候是来自于中王当时的中文迈克巴士，虽然他一定会真诚地希望基督教联合建立在教宗基础，上但这次尝试。 有政治上动机。 它需要得到呢？这个教皇的保护啊，就是他们忠实上的支持。 那么1274年，在里昂。 啊，也开了一次会议啊。 Neon。 出席了会议。政教代表同意承认教宗的权威，也同意使用带有核子具的现金但是这次联合只是纸上协议因为它遭到了绝压倒性多数人的强烈反对其中包括败占亭的教会保加利亚和其他政教国家的神职人员和平信 徒。 对于李昂会议的普遍反应可以概括为笔记。正教信仰的重建性。 我弟兄的帝国更更应受到珍视。人们认为这句话的作者是。 那他这个翻译是错误的。我在这里面，他也用了一位这个皇帝姐妹，的话来说。 Browsers in Paris should parish, then the purity of alsothodoxy face. 就是宁可我哥哥这个皇帝，没有这个国家灭亡。 也不可让这个东正教信仰的重建性呢？受到玷污。 后来，所以迈克尔的继任者正式谴责了你。两这个联合会议。 麦克尔本人由于被叫而剥夺了基督教葬礼的权利。当然这是这个皇帝，这个皇帝试图开，这次联合会显然是以失败。 告终的，因为它没有在平息度层面得到赞同啊，几乎是除除了配配合，这个政治家玩意出这个纸上协议之外，其他没有任何成就出现哈。 同时，他也指出了当时东西方的一个差异，就是拜甘亭呢。 生活在教护环境当中。还是40G的语言，他们没有引入没有引入这个压力是多德的语言体系但是同一，时，期的这个经验，哲学就西方的经验哲学就开始引入亚里氏度的体系有了。 新的这个方法论来尝试他们的神学。这个。当然他们已经从某种意义上丧失了一个对话的基础那么这个是一个事件还有一个事。件呢？ 就是当时的关于进修之争，咳嗽。 进修之争的一个探讨啊进修之争的一个哇，还有这么多哈。 我们就简单介绍一下进修之争哈，因为它毕竟是一段历史啊，也也需要去讲解一下。 那在这里面，首先介绍进入之争的这个历史渊源，但是我们必须回到跟历史的东方神秘神学压力山大的克莱门特。 Pony, gene. 已经开始展现出神秘神学的这个特色。40系的卡巴多西亚三教父特别是这个弥撒的阁类高列还有本督的爱瓦格里沙漠的修饰这些神秘传统，标志他们应用着强烈的否定方法用用否定而非孔令的术语来描绘 上帝。 也就是说，他们认为否定性的语言要比肯定性的语言误导性更小。 不是说上帝是什么，而只说上帝不是什么，就像尼萨的格列高列所说关于上帝的政治知识走向在于认识到它是不可见的因为我们所寻找的超出一切是被不可理解性，的黑暗完全隔隔离所以有人神秘神学它 不，它是起源于那个时代哈就是与阿里武主义之争的时代。 它最大的一个特点就是阿里屋主义认为我们是可以认识神性的，但加码多加三教父认为那是不那是不可能的，呈现是什么？ 永远对我们来说是一个奥秘，是一团黑暗。如果人能够认识神性，那不那表示人要超越神他。 能理解神经的那怎么可能呢？所以，这也是当时他们反对阿里屋主义的一个最最基本的一个一个一个面线我们所以说，当然就是我的简单评论我们可以说，在四世纪整个希腊的文明思想真的是发生 了一次巨大的震动，可以说是一次翻天覆地的变化。 从此四世纪以后的希腊人从此再没有哲学，只有神学，这个是被四世纪的这些伟大的教后门所创造出来的一些理念所以我们中国人研究希腊哲学你如果到不了40季你走不出四世纪到不了这个希腊人的这 个神秘神学的传统，你永远没有办法理解拜山亭的思想，永远没有办法理解。 然后在那个大概六七十G的时候，又出现了一位这个伟大多名的迪尔尼修斯，啊，他的一部非常有名的著作呢？ 被写出来。其中很有名的就叫神秘神学。那同时呢，被七世纪的这位圣马克，西姆，呢？ 做了著书。从此以后，迪奥尼修斯在东西方产生了这个巨大的影响。 所以他他在说，第二流失是在托马斯二，库纳的神学大权里面被引用了1760次。 它。同时，也被这个大马士革的约翰所引引入。上帝是无限的，不可理解的人对擅自所知的一切就是上帝是无限的和不可理解的上帝不属于从债务的懂级不是说它不存在而是说它超越了。 一界的存在，它超越了存在本身，啊。所以这个算是当时的一个共识。 所以这是由于这个神雪还在在神学上的这种神秘性也造成了这种灵修的这种。 神秘性造成进修主义的这个来源之一。 我们讲到这里啦。 由于这种神学上是生命，现在我们再来看到它对这种进修主义的发展，产生了什么作用哈进修这个词，呢？ 蓝云，蓝云，希腊值eck啊，它就是安静的意思啊我们比如说轻进行清净性啊，说白了就是亲近的意思，哈就是静静密的意思。 所以它在这里面我们我们看到一个现象啊，就是它会带来另外一个关联的问题就是这个进修这个词啊，就身体在祈祷中处于什么地位同奥利金一样爱把隔离屋呢？ 哎，有时过分地使用了博拉图主义，它使用这个理智性的术语，将祈祷呢，表述为心灵的而非整个人的一项。 活动，但似乎认为人的身体在救赎和生化过程中不发挥积极的作用，啊，在这里面当然是我是我开的一些系列的课程里面谈到的一点啊，就是我我建议大家如果有机会去看一下我写的一篇开了一次讲座 哈叫做以新为中心的人论，对这次讲座。这个算是触发到了我们这个进修之争的一个关键点。 追求之争。它有两个发源地，一个是压力相大，那么annn呢？ 我们可以说是叙利亚教会这个离休传统的代表，那压力相当好，我们可以说建议可以说是借用了这些希腊哲学概念引用神，学的一个代表代表人物都有的哈一个叫爱瓦格尼那安全这边呢？ 我们把它叫做markarios啊在这个下面教分沿线路里面把它翻译为，马卡尼奥啊，或者说马加略。 所以整体来说，这个艾瓦戈尼认为，祈祷跟身体呢？ 没有太大的关系，它主要呢是心灵层面的一种活动，心灵层面的一种活动哈？ 但是在同一时期啊，这个按瓦格里的。同一时期的一位。 明修的。大师，我们叫做macarius马加略讲道，集在我的翻译过程中，我完了叫做马卡里奥讲到集啊，在这个离休的传统啊，就是这个祈祷在身体当中这个身体具体在介绍当中办什么扮演什么角色得到了纠正啊，因为这 个是整个陕族语系的传统，也就是西部来传统西部来圣经叙利亚人的这个教会ntr的这个传统，出来的，因为祈祷是一项这个整个身心的活动，那不仅仅是一个理智的运动在希腊人里面呢？他用了。 一个词叫陆但西部来人用的呢？是hot，所以是我们可以说是心智和心灵的这样，一种区分在中文里面你完全看不出来如果你要考察中文的 中文的特色或者说中文在这方面的表述，哪一个更更倾向于哪一个话，那我肯定可以说我几乎可以肯定说它更倾向于 ntr的传统啊，就是它对在领袖，层面的解释啊，就是因为中文一个新字它基本上，就可以 涵盖很多。 我们继续往下。 好在这里面我们简单的评论一下这个，呵，麻烦你要的关于对新的理解最终我们可以说最终呢？ 进修主义，运动采用了马卡尼奥的关于关于这个新的解释，而不是代码给你的啊这个解释说，马卡尼亚在什么新他们经常谈论新的祈祷这种含义是什么当某人开始祈祷时，他首先动用嘴唇开始努力运用理智进行 认识，以了解坏一个含义。但是如果那个人在祈祷中持续回忆理智和新，就开始联合了。 也就是希腊文的路子。和新开始联合这个您呢？寻找到了新的居所，获得了在心中停留的能力，所以祈祷，成为新的祈祷，祈祷不是不仅是有嘴说出由心灵思考的的东西而是由人的整体嘴拟致感情意，志和身体自发提 供的东西祈祷，充满了整个意义，不再是受迫为出，而是自言自语。 这种新的祈祷不仅不能仅凭我们自己的努力获得，而是上帝的恩宠。基于我们的礼，物，这就是我们所说的新岛的传统。 真家族作者们使用新的祈祷的时候，他们多少中常常想着一种特殊的祈祷方式耶稣岛文。 这个可能在五六十，五六十G就开始了。随着时间的发展呢？ 它逐渐理解成这个耶稣岛文化主页，缩基督上帝之子连绵，我。 到13世纪以前。就尤其在圣山阿托斯论述朗诵艺术，导文已经从一定的身体姿势联系起来用于帮助集中记忆力祈祷时需要仔细调节呼吸需要身体做出特定的姿势比如说低头下巴比赛宣传上眼睛注视着心脏的位 置。 那么这这通常呢，被称为进修式的祈祷方法，但是不应该认为这些操练就是修饰提早的本质他们不被视为目的本身而是视为获得专注的。 一种帮助手段，这对只对部分人有辅助，这种帮助不是所有人都需要进球士们知道不从在获得使用的机械性的方式以及不从在自动进入神秘状态的技巧。 那么这个是进修室的，执政的第一点就是关于身体的滋事啊。 就是这样。第二点的尊重呢，就来自于这个关于神光的体验。 已经到这里了哈。 这个最初关于神光体体验最伟大的一位神学家就深深一家西门他处于十世纪末11世纪初。 是他的著作里面不断的提到关于这个神光的经验，值观的经验，他把神关呢？ 就等同于上帝的这个一股能量。 那么也是在12世纪。 我们一下就来到了13世纪，差不多13世纪的时候，但这种教导流行的时候呢？ 有一个叫做巴南的人开始攻击这个希腊圣山的修士们。 这种祈祷姿势攻击他们见到神光的经验，认为他们是错误的认为他们是错误的那么这个在这种情况下就出现了一位有名的啊，为进修是辩护的圣人天塞罗黎加的大主教圣格勒高列帕拉玛开始为 她做辩护，那么它的进修是三遍文已经翻译成中文，我没有完全看过，但是对于它的一些翻译的词汇和术语我表示从已经有可能是他毕竟是校外的人他没有可能自身的没有一个信仰，的支撑或者说他也没有什 么操练的经验，所以基本上我们可以说它它翻译的在多大程度上保留了原文的，这个正式含义很难说就是这样子所以如果有可能你们我建议你们读英文啊，包括任何中译本我现在都不太推荐我不知道我们 我们讲台的有一位学者叫郭子然，他专门研究巴拿马的他有没有机会在翻译哈。 就是这样子。 那么他就成功地为这个进修室呢？进行了辩护。首先，包括这个。 身体在祈祷当中的重要的地位啊。他引用到这个圣灵是我们的身体是圣灵的殿啊，是这样的一种说，法我们为什么要用这种祈祷姿势其实在我的爱神级的翻译里面已经有了，哈大家将来会部分的分享如果大家能读 到你可以自己去看，这里就不详细讲了。哈。 并且在经过1341年和135年的两次终止打平保的会议呢？ 正式确立了这个，那帕拉玛的观点是正确的，那么基本上虽然这个这两次会议没有得到这个被标称为大公会议但基本上对于比较重体来说基本上具有气势档案会议的几乎是同等的权威这个对于这个天主教 来说可能不不是这样子，但是这次会议对对东正教的影响是巨大的是巨大的。 那么在这里面我们。简单的。 再来评论一下他的这个。 格里格里的一些观点啊，我们首先可以非常肯定的看到或者说通过我自己的翻译可以看到，他在额。 未进行辩护的时候，他引直接引用了圣马加瑞。我们说胜， app不是爱宝给你胜咳科尼奥的讲道，级的一些内容在这个层面我觉得东正教的明修得到了修正把人的身体呢？ 高指到一个地方，认为人的圣化不只是心灵的，这种圣化，也包括身体的这个圣化是全人的只不过是呢？ 他刚开始的时候发生在心里面，啊，只不过是身体呢。 它是后来进入的，但是他们是。在离球过程中是同种重要，的，只不过是一个主一个次，而已。 所以帕拉玛的辩护呢，主要就是辩护。第一点，人在祈祷过程中，身体是参与到其中的圣灵是住在我们的身。 体当中的，这是第一点。第二，所以才有了刚才谈论的你们祈祷的时候要控制呼吸要有一定的，坐姿姿势为什么要这样啊，虽然它只是帮助你的但是它是有神学内涵在里面那么第二点呢？ 就是见到神光的经历啊，帮来说，这个神光是备造东西，我不是上帝的能量本身但是格雷高列认为呢？ 这个神光呢？就是上帝的大龙就是上帝本身啊。当然它不是上帝的本质它区分呢？ 神的能量和神的本质的这种区别，这个当然在早期交付呢，已经出现了。 就在这里面我们再来。稍微引用一下。德类高列的一些观点，关于这个问题回答格雷高列说我认识我们认识的是上帝的能量而非它的本质上帝的本质和能量这些区别可以追溯到卡巴多西亚教父们。 Shin. 西。女儿说，我根据上帝的能量认识上帝，但是我们不是说我们能够接见它的，本质因为它的能量加到我们身，上但是它的本质仍然不可接近这个应该是粪圣巴西尔的说法升格类高列进入这种区分它同时否定神学的倡导者 一样强烈断定上定的，本质是绝对不可认识的。他说，上帝不是自然它是超自然的它不是从载物它是超越一切存在物任何受灾物在过去和将来都不能都不能在同本质至上者最有最细微的交流和接近。 所以在这里面。然后他。 我也主这个继续，比如说世界充满了伟大的上帝，所有受灾物都是巨大的燃烧的晋级，奇妙壮丽的上帝的能量之火散布于其中而不是将其面通过这些能量上帝与人有了直接而立刻的联系再同我们人类的关系当 中上帝能量实际上只是上帝的恩典。恩典，不仅仅是上帝领悟，不仅仅是上帝赋予人的课题而是活生生的上帝本身的直接展现是造物与造物主之间的亲自相遇那同时，引用了神秘神学的一段话他说只要恩宠与人相交 那就代表天主性的完整。和夫主分组。 然后我们继续往下我们争执。今天把这一这一张讲完，哈。 减到哪一了？六16月67啊正值讲完，我看看能不能讲完哈。 接下来关于这个上帝是光的争论啊，我们我们来。 来简单的看一下。 上帝时光，因此对上帝制能量的经验采用了光的形式。 帕拉马认为近旧是接收的意向，不是塑造的塑造之光的像，还是神圣之光的意向从这个耶稣在阿喀伯山看展变容展现的神光是一样的。 因为当一个人圣化时，他的身体记录跟灵魂一起变变。 变化。就是进球是看到的，光是真实的，上帝的能量，把它和table上上的归受到的光等同这是相当正确的，维护了上帝的超越性避免了不审慎的神秘主义引起的导致的犯神论他的观点允许上帝具有内战性因为上帝持 续存在世界当中，他仍然是传染的他者，它的能量呢？ 又与这个世界有直接的关系。 他在这里面开始批评巴拿啊，巴兰摒弃关于天主的一切直接知识断言神圣之光是受到的在天主和人之间设置一条宽广的而格勒高列反对巴兰的观点是基于圣阿塔拉休以及大会会议重点的考虑把为我们通过上帝的 直接进入支持我们完全的圣化和救赎，支撑起深胜三位一体记录未阁剩下争论的同一个关于正义的言论也就是进修式争论的中心也就是说人得到神人可以神话就是我们说然后传来就是说上帝成为人是为了让人呢？ 可以成为神。那么怎么知道自己成为神呢？那么在修饰的进入群体当中看见神。 光的意向算是达到了灵修的一个巅峰的一个特征之一。 特征之一啊。当然，我们说每个世代能看到神光的人是非常稀少的，非常稀有的。 所以有的西方学者，比如说这个。 george。 Dick Dickks. 去了你的行程。败占亭在1,400,000,000的这个争议充充分证明了上述论断是错误的。 隔离框法无疑是革命性的创新者。他坚实的根据过去的传统，他是第一流的有创造力的神学家他的作品显示出政教神学在八世纪和第七次大会议后丧失的活力。 它在这里面也讲，也稍微提及了一下中世纪的一些。 其他层面比较有名的，有名的人物。中世纪其实比较有名的拜山亭中世纪比较有名的比如说啊著。书。 的。关于神学著书的著作其实是非常有名的。当然，帕拉玛这个神学上的贡献就更不用说，在你一方面也有一位叫做ligulas 就是尼古拉斯卡巴西拉斯是进修室的同行者，他写了一幅很有名的著作哈叫commentary。 On神圣礼仪的评论，还有还有关于入盛世的著作和基督的生平。 所以并不是说拜难亭没有创新啊，只不过是西方人对这一个时期呢？ 了解的比较少，了解的比较少。 啊。这个pass的著作有一个极为明显的特征，就是关于救赎者，基督知魏格有生动的感觉，他说基督比我们自己的灵魂，同我们更接近他反复强调这个神圣礼仪对他来说，神秘生活在本质上是缉毒之生活与盛世之生 活神秘主义具有明。这个咳嗽。 有影响性吗？个人性的危险，但是在剩时，但是我们不能把这个灵修传统呢？ 跟这个基督教的这个礼仪生活分开。因为说得直白一点哈，没有你一生活就没有离休传统，你生活才是离。球传统的根源我们可以如果按照这个东正教的名义神学去理解的话就是这样子啊。 在这里面，他再一次提到1438年，这1439年在福罗龙萨召开的会议，那么这次会议呢？ 由皇帝约翰巴士本人就是坦丁堡主教开展庭的教会的庞大代表团还有其他证件要代表讨论被延长了最后呢。 在讨论问题上达成真正一致。与此同时，希腊人难以冷静地讨论神学，因为他们发现政治形势变得危急打败土耳。 其人唯一的希望，就寄托在西方的帮助上。最终一个包含盒子具炼狱论无轿柄和教宗权的联合方案被制定出来，除了哎，你附属大主教啊，后，来被政教分为圣人的圣马克以外，所有与会的政教徒都在方案上签了 字。 不论隆上会议建立了一个双重原则，就是在教育事务上一致尊重各方教会遵守的合法理念，和传统，因此在教育问题上政教接受了教宗权威，啊，当然这个用词含糊不清哈他们也接受了，森林的双重生和发的教义，虽然他们必 须要在你一种使用大量的信件文本，加上核子具，他们接受了罗马关于炼狱的教义。 但是但是就无效柄问题来说，不需要达成一致，允许希腊人使用发酵品而拉丁人继续使用未未发酵，病虽然这看起来像是一次联合的，会议但是我们很明显地看到当时，的，败量体马上就要灭国了，它其实是一次政治上 的原因啊一点都不为过哈。 所以虽然这次会议的决议通过了，但是在1452年以前不敢在中日塔丁堡公开宣布它许多在服龙，龙上签字这些人回家以后都撤销了他们签名绝大部分被案情的。 审成员，民众从未接受这个会议决议。 然后他再次引用了一位皇帝的姐妹妹说的话，哈叫lucas。 No。 No targets。在李昂会议决定后说的话，他说，我link在程中看见包头镜的命。 穆斯林也不愿意看见带着主教逛的拉丁人。 所以弗隆伦萨会议呢，也宣告失败，宣告失败呢？ 好接下来我们台湾半量田涌落。1453年4月7日，土耳其人开始从海陆陆路攻击中日谈联保。 持续了七个星期。5月29日。 他们正式的攻破了半量亭的成本。 从此以后呢？拜丹亭帝国啊，进入了这个奥斯曼，叫做土耳其统治的时代。 接下来，我们会谈到第四张啊斯拉夫人的皈依好，今天我们就谈到这里啊，这这次基本上呢？ 我大部分情况下是按照这个中文本来说的，哈，如果大家有问题或者要探讨，我们关心探讨那大家还有问题吗？ 现在。 See? Okay. 好没有问题的话，我们今天就到这里吧，谢谢感谢两位一直坚坚持听到最后啊好谢谢大家我们今天到这里啦，拜拜。

